### 安装SVN

服务端软件：https://www.visualsvn.com/server/download/



### SVN 一些简单概念

1. repository（源代码库）：源代码同一存放的位置。
2. Checkout（提取）：当你手上没有源代码的时候，需要去 Checkout 一份。
3. Commit（提交）：当修改了代码后，就需要提交到 repository 中。
4. Update（更新）：Update 一下就可以和 repository 中的代码保持同步。

SVN 合并是以行为单位的，只要两个程序员不是合并的同一行代码，SVN 就会自动合并两处的修改，如果是同一行就会提示冲突，需要手动确认。





### SVN 使用详解

权限分配功能：

1. 开启权限分配功能。

   在仓库的根目录下，找到 conf 文件 ，打开 svnserve.conf 文件，将19 行的 anon-access = write 注释掉，关闭匿名用户连接功能。打开 27行的 password-db = passwd ，和 36 行的 authz-db = authz ，开启用户权限验证功能。

2. 打开 password 文件，添加用户的名和密码

   ```javascript
   [users]
   admin = 123456 // 用户名 = 用户密码
   itcast = 123456
   ```

   

3. 打开 conf 文件下的 authz 文件（这是仓库的授权文件，告诉用户具备那些权限）

```javascript
[groups] // 设置权限分组 
admin = admin // 组名 = 用户名 （后面多个用户以逗号隔开）
itcast = itcast

[repository:/baz/fuz] 
[/] 
@admin = rw // 设置分组的权限 可读和可写
@itcast = r // itcast 可读
@* = r // 其他用户就只有可读权限
```

 **图标集功能**

+ 常规图标：当客户端和服务端文件完全同步的时候显示这个图标。
+ 冲突图标：客户端提交的文件和服务端已有的文件冲突的时候。
+ 删除图标：当服务端文件已删除的时候。
+ 增加图标：当编写的文件提交的提交队列的时候。
+ 无版本控制：当编写的文件没有提交到提交队列的时候。
+ 修改图标：客户端已有修改，但未提交。
+ 只读图标：客户端文件以只读形式存在。
+ 锁定图标：服务端数据被锁定。
+ 忽略图标：客户端文件被忽略。



### SVN 自启动服务配置

命名指令：

```javascript 
sc create SVNService binpath= "D:\Program Files\VisualSVN Server\bin\svnserve --service -r D:\Program Files\VisualSVN Server\WebApp" displayname= "SVNService" depend= Tcpip start= auto
```

+ binpath：表示可执行文件下的安装路径。
+ --service参数表示以windows服务的形式运行。
+ displayname表示在windows服务列表中显示的名字
+ depend =Tcpip 表示svnserve服务的运行需要tcpip服务
+ start=auto表示开机后自动运行
+ binPath的等号前面无空格，等号后面有空格 displayname depend start也都一样 

使用命令行启动和停止服务

net start SVNService

net stop SVNService

sc delete SVNService

