## 1. 什么是跨域

只要协议、域名、端口有任何一个不同，都被当作是不同的域。

**注意点：**

 	1. 如果是协议和端口造成的跨域问题“前台”是无能为力的
 	2. 在跨域问题上，域仅仅是通过“URL的首部”来识别而不会去尝试判断相同的ip地址对应着两个域或判断两个域是否在同一个Ip上。

## 2. 通过document.domain跨域

1. 将两个页面设成相同的域名，但要注意，只能把document.domain设置成自身或更高一级的父域，且主域必须相同。
2. **修改document.domain的方法只适用于不同子域的框架间的交互。**

## 3.通过location.hash跨域

## 4.  通过HTML5的postMessage方法跨域

## 5. Jsonp跨域

1. Jsonp的优缺点
   * 优点：它不像XMLHttpRequest对象实现的Ajax请求那样受到同源策略的限制；它的兼容性更好，在更加古老的浏览器中都可以运行，不需要XMLHttpRequest或ActiveX的支持；并且在请求完毕后可以通过调用callback的方式回传结果。
   * 缺点：它只支持GET请求而不支持POST等其它类型的HTTP请求；它只支持跨域HTTP请求这种情况，不能解决不同域的两个页面之间如何进行JavaScript调用的问题。

## 6.通过CORS跨域

1. CORS（Cross-Origin Resource Sharing）跨域资源共享，定义了必须在访问跨域资源时，浏览器与服务器应该如何沟通。CORS背后的基本思想就是使用自定义的HTTP头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应是应该成功还是失败。

2. CORS和JSONP对比
   * JSONP只能实现GET请求，而CORS支持所有类型的HTTP请求。
   * 使用CORS，开发者可以使用普通的XMLHttpRequest发起请求和获得数据，比起JSONP有更好的错误处理。
   * JSONP主要被老的浏览器支持，它们往往不支持CORS，而绝大多数现代浏览器都已经支持了CORS。

## 7. 通过window.name跨域

1. window对象有个name属性，该属性有个特征：即在一个窗口(window)的生命周期内,窗口载入的所有的页面都是共享一个window.name的，每个页面对window.name都有读写的权限，window.name是持久存在一个窗口载入过的所有页面中的，并不会因新页面的载入而进行重置。


## webpack 反向代理跨域

```javascript
devServer: {
    contentBase: './src/',
    historyApiFallback: true,
    hot: true,
    port: defaultSettings.port,
    publicPath: defaultSettings.publicPath,
    noInfo: false,
    proxy: {
      '/api': {
        target: 'http://localhost:8085/',
        pathRewrite: {'^/api' : '/seckill'},
        changeOrigin: true
      }
    }
  },
```

参考文章

[webpack开发配置API代理解决跨域问题-devServer](https://segmentfault.com/a/1190000016199721)

